번역: 태양여왕루희1세 (2018.5.26)
들어오시랍니다
고맙습니다
나이나 마투르 양,
앉으세요
교육학 학사가 두 개에
이학 석사네요
굉장합니다
감사합니다
물 드릴까요?
딸꾹질 진정될 겁니다
딸꾹질이 아니라
뚜렛증후군 때문입니다
네? 무슨 증후군이요?
신경학적 증세로
뇌의 신경회로 연결 상태에
문제가 생기면
충격이 일어납니다
그럼 어떻게 그칩니까?
그칠 수 있는 것이
아닙니다
긴장하면 증상이 더
심해집니다, 지금처럼요
잘 때도
소리를 내나요?
아뇨, 제가 잠들면
뇌도 같이 잠듭니다
하지만 우리가 항상
자는 건 아니니까요
우리요?
네, 저와 제 뚜렛증후군이요
먹거나 마시는 데는
문제없습니까?
잘 해내고 있습니다
저는 먹고 이 녀석은
마시는 식으로요
나이나 양
연락드리겠습니다
네, 시간 내주셔서
감사합니다
와주셔서 감사합니다
마투르 양, 조언 하나
해도 괜찮을까요?
선생님 되기는
어려울 것 같은데
다른 직업 찾는 건
어떨까 싶네요
이해바랍니다
제가 뭐 하나
여쭤봐도 될까요?
네
이전에 뚜렛에 대해
아셨던 분 계신가요?
전혀 몰랐습니다
그럼 지금은요?
이젠 알지요
교장 선생님 외 이사님들께도
새로운 걸 가르칠 수 있다면
학생들도 지도할 수 있으리라
생각합니다
감사합니다
♪ 분주한 새는
날아가 버리네
♪ 한 곳에 머물지 못해
라니 무케르지
♪ 분주한 새는
날아가 버리네
♪ 한 곳에 머물지 못해
♪ 아랑곳하지 않고
♪ 이리저리 돌아다니네!
♪ 서서히 이루어낼 텐데
♪ 뭐 하러 깃털은 곤두세워?
♪ 운명이 곧 널 부를 텐데
♪ 뭐 하러 걱정은 해?
어두운 데서
작업하지 말랬잖아!
왜 엄마 말을 안 듣니?
눈 다 버리겠다, 얘야
엄마!
암리차르식 닭요리하고
속을 꽉 채운 감자야
누나, 이 소 한 번 봐봐
다짐육을 식초에 절였어
실험은 네 식당
부엌에나 가서 해
이 부엌은 내 거야!
대사 죽인다!
'이 부엌은 내 거야!'
야단치기 전에
한 입 드셔보세요!
♪ 서서히 이룰 텐데
♪ 뭐 하러 깃털은 곤두세워?
마투르 양
그런 소리를 내면
아이들이 계속 웃을 거예요
그럼 공부는
어떻게 합니까?
선생님, 아이들이
절 보고 비웃지 않고
저와 함께 웃을 수 있게
가르치겠습니다
♪ 포기하지 마
절반은 왔어
♪ 저 길이 널 부르잖아
일을 드리겠습니다
하지만 소리는
내지 마셔야 합니다
선생님도
장애가 있으시군요
'무지' 라는!
이 학교엔
새 선생님뿐 아니라
새 교장 선생님도
필요하겠네요!
안녕히 계십시오
♪ 뭐 하러 걱정은 해?
Hichki
(*딸꾹)
작디작은 개미가
미끄러지고 넘어지면서
벽 위로 곡식을
끌고 올라간다
조용!
일어서, 나이나!
교실에서 왜 자꾸
소리를 내는 거야?
맨날 와-와!
그리고 너희들은
왜 자꾸 헤헤거려?
앉아
집요한 개미는
근력이 생겨서...
조용하라고 했지!
솔직히
말씀드리겠습니다
아이의 현 상태로는
같은 반 친구들이 힘듭니다
- 나이나도 마찬가지고요
- 하지만 교장 선생님...
사유를 적지 않은
전학계를 드리겠습니다
특수학교를 찾아보시는 게
좋겠습니다, 마투르 부인
안녕
아빠, 난 이거
나이나, 넌?
아빠, 난...
초콜릿 케이크
하나 주세요
도대체 왜 그래, 수드하?
나이나는
특수학교 보내야 해
나이나에겐 정상적인 학교,
정상적인 삶이 필요해
우리 딸은 정상이야
프라바카르
정상?
틱장애가 있는데?
소리 내는 거
계속 창피해하잖아
애가? 아님 당신이?
당신 잊었나 본데
우리가 왜 별거 중이게?
이봐, 그래도 나이나는
내 딸이야
맞아, 근데 당신은
그동안 어디 있었지?
딸이 아빠를
그렇게 찾았는데!
누나, 아빠 오셨어
나 아파
나와서 인사라도 해
작별인사도 같이 할까?
알았으니 나와!
먼저 가, 곧 갈게
나 좀 내버려두라!
왜 그래? 괜찮아?
그냥 감기야
괜찮아
스트레스 아님 뭐겠어!
이거 받아라
아빠 친구가 은행에 있는데
직장 준단다
열어봐
나이나,
시간제 애니메이터...
그건 직업이 아니야!
학교 공석 찾으려면
시간제 일밖에 못 해요
그 공석 찾는 게 5년째다
네 상태로는...
비내, 빵 더 줄까?
어... 응
왜 다들 말을 안 해줘?
냉장고에 반죽 많다, 나이나!
한 번이라도 읽어보지?
죄송한데 손이 지저분하네요
나중에 읽어볼게요
선생이 벌어야
얼마나 번다고!
아빠는 학교 다니면서
좋아하는 선생님 없었어요?
있었지!
그분들 봉급
얼만지 알아요?
관둬요, 아빠
어차피 이해도
못 할 거면서
그래, 난 절대로
이해 못 한다
고학력자 딸이
왜 집에서 만화나 그리는지!
여보세요, 잠깐만요
누나, 성 놋커스 학교야!
이젠 손
안 지저분하다니?
아닙니다
저희 집 개입니다
밥 먹을 시간이라서요
네, 그럼요
가겠습니다, 몇 시요?
모레 11시에요?
꼭 가겠습니다
학기 중에 선생님이
필요하시다고요?
아닙니다, 괜찮습니다
꼭 가겠습니다!
네, 그럼요
뭐래?
직장 잡았어!!!
말도 안 돼, 누나!
인생은 돌고 도는구나!
나 직장 잡았다!
스펙이 화려하군요
마투르 양
고맙습니다
정신이 마음에 들어요
기회를 드리겠습니다
고맙습니다, 교장 선생님
우리가 정말
급해서 그럽니다
와디아 선생님!
그만 하세요
수업 시작하셔도 됩니다
뚜렛증후군이 있다고요?
그렇습니다
궁금한 게 있는데
18개 학교에 지원해서
모두 거절당했고
우리 학교도
5번이나 안 됐어요
그런 상황에서도
왜 선생님이
되고 싶은 거죠?
그 의자 때문입니다
교장 자리가 탐나나요?
그런 건 아닙니다
18개의 학교가
절 거절했던 것처럼
학생으로도
12개 학교에서 내쫓겼습니다
여기가 제 행운의 숫자인
13번째 학교였어요
이렇게 교장 선생님 앞에서
교사가 되고 싶다고 하는 건
22년 전 그 자리에 계셨던
칸 선생님 덕분입니다
제 인생에서 가장 큰
교훈을 남기셨습니다
누가 이리도 비열한가!
아마도...
시민 여러분
홀로 떠날 수 있게 해주오
그리고 나를 위해 안토니와 함께
이곳에 남아주시오
공연 훌륭했습니다!
그런데 공연 도중
좀 이상한 소리가
들리지 않았나요?
소리 낸 사람은
단상으로 올라오세요
빨리 올라오세요
이름이?
나이나 마투르입니다
딸꾹질 멈춰주겠니?
못해요
왜?
뚜렛증후군을
앓고 있어요
처음 들어봤는데?
신경계의 문제 때문에
전기 충격처럼
저절로 일어나요
다른 애들이 뭐라고 하든?
비웃고 놀려요
선생님들은?
교실 밖으로 쫓아내요
그럼 어떻게 해주면 좋겠니?
어떻게 도와주면 될까?
다른 학생들과
똑같이 대해주세요
얘야
여긴 학교란다
배우는 곳이지
그런데 네가 오늘 우리에게
가르쳐준 게 있구나
성 놋커스를 대표해서
선생님이 약속하건대
다른 친구들과 마찬가지로
널 대해주마
됐니?
자리로 돌아가렴
평범한 선생님은
수업만 하고
좋은 선생님은
이해를 시키고
훌륭한 선생님은
응용할 수 있게 해주십니다
하지만 어떤 선생님은
인생을 뒤바꿔주십니다
제게 칸 선생님은
그런 존재셨습니다
우리 모두에게도
그런 분이셨습니다
제게 선생님은
아직도 그런 분이십니다
장담컨대, 절대로
실망하시지 않을 겁니다
전 타고난 교사입니다!
마투르 양,
소리 안 낼 수 없어요?
언어장애를 가진 교사는
들어본 적이 없네요
뚜렛증후군은 언어를 제외한
지적능력에는 영향이 없습니다
마투르 양, 따라오세요
감사합니다
이건 아니야!
안녕하세요
국립 과학 탐구대회?
우리 학교는 지난 2년간
계속 상을 탔어요
과학 담당이신
와디아 선생님 덕입니다
올해 3관왕을
노리고 있어요
9학년 A반
우리 학교에서
가장 우수한 학급이에요
최고의 학생들이
모여 있지요
선생님, 전 C반이었어요
F반?
예전엔 없었는데요?
'교육받을 권리' 제도 덕에
생겼습니다
14명뿐이에요
겨우 14명요?
근데 왜 교실이 비어있죠?
담임교사가
휴가 중이라서요
영구 휴가
솔직히 말씀드리면
급히 선생님이 필요합니다
그래서 학기 중에
반을 드리는 겁니다
선생님의 열정을 높이 사서
위험을 감수할 생각입니다
일반적인 상황이라면
이 기회가 오지 않았겠지요
하지만 지금은 상황이
일반적이지도 않고
9학년 F반, 이 반도
만만치 않습니다
잘 생각해보세요
이미 잘
생각해봤습니다
진심으로 이 일을 하고 싶고
실망하시지 않도록 하겠습니다
애들이
심해야
얼마나 심하겠어요?
선생님이 9학년 F반
맡으시나요?
네, 왜요?
아닙니다, 잘됐네요
선생님
교실은 위층인데요?
이쪽이요
알고 있습니다
너무 더럽다
왜 청소도 안 했대?
누가 가서 샴랄한테
매일 청소 좀 하라고 해!
소리 너무 울린다!
담배 있어?
얘네 이름 뭐라고 할까?
네가 머리 짜내봐
네 쥐잖아!
나 담배 있어
너 언제부터 담배 피웠냐?
이거 킬람 거야
어제 짭새가 떠가지고
잽싸게 튀었잖아!
너 그러다
언젠가 잡힌다!
얘네 이름 뭐라고 짓냐고?
와디아랑 파레이랄?
미쳤어?
얘네들 충격먹어 죽어!
내 쥐 근처에서
담배 피우지 마
네 폐만 망가뜨리면 됐지!
라빈더! 내기할래?
말더듬이 하루도 못 견딘다에
누가 말더듬이래?
사환 샴랄 아저씨가
샴랄은 밀담배 거래 외엔
믿지마
내놔
담배도 못 피우면서
왜 달라 그래?
나 줘봐
자
타마나, 내기에서 이기면
그 돈으로 뭐 살 거야?
새로 나온 매니큐어
카트리나 캐프가 발랐더라
캐트가 뭐?
야! 카트리나 손톱은
다들 보고 싶어하지만
누가 네 손톱에 관심 두겠냐?
그 콩한테 보여주게?
얘들아, 주목!
말더듬 씨가 하루도 못 버틴다에
10 파이샤
일주일 간다에 60 파이샤
할 사람?
나 해
- 얼마짜리?
- 자, 10루피
내가 내기하지
구걸하냐?
30 주면 입 닥쳐줄래?
난 20
넌 말더듬 씨
내기에 안 걸어?
내기는 뭐하러?
어차피 우리 밥인데
♪ 우리는 불 피워
선생님은 질질 짜
♪ 우리는 사냥꾼
선생님은 먹잇감
♪ 우린 A반 놈들 같은
가짜는 아니거든
♪ 학교가 연못이라면
우린 거기 사는 상어들
♪ 말더듬이는 금붕어일 뿐
물지도 못하고 짖을 뿐이야
♪ 그 물속에서
우린 헤엄치고 서핑해
♪ 파이프는 내 집이고
학교는 내 구역이야
밀지 마!
누가 거북이처럼
꾸물대래?
- 비켜!
- 너나 비켜!
내가 보스고 넌 똘마니니
내 뒤로 와!
얘들아, 난 새 담임인
나이나 마투르야
저건 뭐래?
교육이란 수업시간에만
한정되는 게 아니니
언제든 선생님이 필요하면-
이게 내 번호야
미안
선생님, '언제든'이요?
야! 여성을 존중해야지!
그래, 여성!
출석 부르면서
소개 시간 가질까?
아티시?
여기요
접니다
아슈윈?
예, 예, 예
- 아룬다티?
- 와와와!
왔습니다
- 킬람?
- 차웁웁웁웁!
왔습니다
나 똑같지?
출석보다는 내 틱에
관심이 더 많은 것 같네?
그럼 이거부터 얘기해볼까?
난 뚜렛증후군이 있어
신경학적 장애고
뇌의 연결이
원활하지 못하면
쇼크가 오는 거야
와! 와! 이렇게
뚜렛에 대해
궁금한 거 있으면 물어봐
선생님, 벨 소리 뭐예요?
내가 말해주지
1, 2, 차!
3, 4, 촉!
얘들아, 요즘 우리 쥐도
똑같은 소리 내던데
얘네도 뚜렛인가?
그럴 수도 있지!
선생님, 쥐가 랩 하는 거
들어보셨어요?
♪ 치추, 치추
♪ 쥐들은 치추
♪ 선생님은 차차
♪ 교실 꼴이 이게 뭐냐
♪ 우린 모두
머리 벅벅 긁지
♪ 이게 학교냐
동물원이지
♪ 말더듬 선생님
말만 더듬으면 됐지
♪ 불평까지 늘어놓나요
♪ 선생님, 얼른 가요
딸꾹질은 여기 못 있어요
♪ 킬람, 선생님 때문에
못 살겠네, 못 살겠어!
♪ 치추, 치추
♪ 쥐들은 치추
♪ 선생님은 차차
♪ 교실 꼴이 이게 뭐냐
♪ 치추, 치추
♪ 쥐들은 치추
♪ 선생님은 차차
♪ 교실 꼴이 이게...
치추, 치추
선생님은 치추
선생님은 차차
선생님은 치치, 추추
왜 그만해?
맞아, 그게 나야
하나 다른 점은
너희는 쉽게 그만두지만
난 못한다는 거야
내가 얼마나 버틸지
너희들이 내기한 것도
다른 선생님이
오래 못 버틴 이유도 알아
그치만 관둘 생각이었으면
애초에 오지도 않았어
난 가르치러 왔어
라빈더?
100루피다
'버틴다'에 걸게
받아
진짜 도박꾼이면
승산에 확신이 있어야지
치추 랩 끝났으면
이제 공부 시작할까?
선생님,
이제 시작에 불과해요
버티시려면
스스로 일어서야죠
얼른 일어나세요
맞아!
쉽게 나갈 것 같지 않아
그만 쳐다봐라
쟨 차원이 달라
A반 1등이잖아
- 나도 F반에선 1등이야!
- 뭐?
- 쳐다보는 덴 1등!
- 맞네!
야, F반 꼴통!
공 던져
도대체 왜 그래?
왜 싸움 걸어?
공 어떻게 했는지 봤잖아?
별거 아니네
너한테 닥칠 일에 비하면!
아티시
야! 야!
당장 그만둬! 당장!!
일어나렴
저 녀석들이
공을 망가뜨려 놨어요
공엔 피 한 방울
안 묻었으니 걱정 마세요
보세요!
너, 교장실로 와
알겠습니다!
따라와!
가!
선생님, 일찍 오셨네요?
네, 도서관에서
책도 찾아야 해서요
더 계실 거란 말씀이군요
샴랄, 뭐 하나
여쭤봐도 돼요?
F반 아이들에게
무슨 일이 있는 거죠?
어떤 아이들입니까?
운동장 보이시죠?
원래 저긴
공립학교 자리입니다
큰길 너머 하수장 근처에
빈민가가 있어요
원래는 평화로웠어요
오물은 하수장으로 나가고
빈민가 애들은
공립학교에 다녔지요
그러던 어느 날
학교 땅이 압류 들어가면서
아이들의 미래도
저당 잡혔어요
성 놋커스 재단은
지자체의 도움을 받고
정부는 '교육받을 권리'를
내세워서
공립학교 애들이
성 놋커스 학생이 되었어요
저 땅도 성 놋커스
운동장이 된 거예요
F반은 마지막 남은
빈민가 아이들이에요
14명만 분반한 것에 대해
학부모님들은 불만 없으신가요?
걔네 부모들은
오늘 먹을 것을 구하고
물 받을 줄 서는 게
더 중요한 사람들이에요
처음엔 이 아이들도
노력 많이 했어요
여기 학생들이
받아들이지 못했고
선생님들도
도와주지 않았어요
이제 빈민가 아이들은
반항만 하고 있어요
7개월 동안 담임이
8번 바뀌었어요
개자식!
왜 그러세요?
- 야!
- 응?
- 이거 답이 뭐야?
- 3
♪ 난 첸나이에서 온
타밀 소년
♪ 나 건들다가
죽지나 마
♪ 건들면 병처럼
깨버릴 테니
♪ 우린 이 도시의
사악하고 사나운 녀석들
♪ 아! 사나운 녀석들
♪ 들어봐, 들어봐!
뭐라고, 뭐라고?
♪ 젤 잘하는 걸 가져 와봐
♪ 선수가 뭔지 보여주지!
♪ 우리 동네에서
제일 굼벵이지만
♪ 비록 토끼가 못 되고
거북이지만
♪ 제시간엔
끝낼 수 있어!
♪ 선생님, 살살 합시다
♪ 쟤넨 와이파이,
우린 3G!
외로우신가요?
나이나 마투르를
찾아주세요
♪ 내가 느껴져요?
♪ 바스코 데 가마는
갈 곳이 없어
♪ 엄마에게 달려가 우네
우리가 이겼으니까
♪ 틱장애 있는 여성에겐
당근과 채찍이 필요하지
♪ 망고 왔어요!
탱고 춥시다!
아니요! '무료 마사지' 안 해요!
잘 못 거셨어요!
마사지하지 말까?
♪ 침울해하지 말자
우리 시대가 도래했으니
♪ 여기선
우리가 왕이다
♪ 선생님, 살살 합시다
♪ 쟤넨 와이파이,
우린 3G!
♪ 선생님, 살살 합시다
♪ 쟤넨 와이파이,
우린 3G!
'용액이란 두 가지 이상의 물질이
균일하게 혼합되는 것을 말한다'
'레모네이드나 소다, 물이
이에 속한다'
F반 수업이 좋아 보이면
거기서 공부하렴, 나타샤
죄송합니다
♪ 선생님, 살살 합시다
♪ 쟤넨 와이파이,
우린 3G!
♪ 선생님, 살살 합시다
♪ 쟤넨 와이파이,
우린 3G!
♪ 난 첸나이에서 온 소년
♪ 나 건들다가
죽지나 마
♪ 건들면 병처럼
깨버릴 테니
♪ 아직 어린애라
바지를 걷어 입어도!
♪ 사친은 크리켓 스타
♪ 라지니칸트는 슈퍼스타
♪ 우린 이 도시의
사악하고 사나운 녀석들
♪ 선생님, 살살 합시다
♪ 쟤넨 와이파이,
우린 3G!
♪ 선생님, 살살 합시다
♪ 쟤넨 와이파이,
우린 3G!
9학년 F반 견딜 만해요?
그렇게 형편없는 아이들
아니에요
얘네가 절 견딜지가
관건이지요
9학년 진도에
그 책은 없는데...
말씀드렸듯이 이 녀석들은
학교에 맞지 않아요
이놈들 때문에
고생시켜 미안합니다
교장 선생님께서도
정학에 동의하셨습니다
네
선생님, 너무 당황스럽네요
실은 화학 시간에
액체 질소의 팽창에 대해
설명 중이었습니다
폭발을 예상 못 해
죄송합니다
정말 죄송합니다
애들은 잘못 없습니다
도대체 왜 이러는지
말씀해보세요!
우리가 바보입니까?
학교 전체가 9학년 F반 때문에
피해봐야 합니까?
교실로 돌아가
마투르 선생님,
아이들 짓인 거 압니다
선생님도 아시겠지요
그런데도 아이들을
막아주시는군요
네
아이들 짓인지
잘 압니다
그렇다 해도 이런 일을 벌이려면
계획하고 예측하고 이해해야 합니다
이 능력을 옳은 방향으로 이끌
길을 찾을 거라 믿습니다
언젠간 성 놋커스의 자랑스러운
학생이 될 거라 장담합니다
헛된 망상이요
여기 맞지 않는 아이들이에요
이전에도, 이후에도!
맞을 겁니다
아직 노력이 부족해서지
꼭 맞을 겁니다
저와 해보시겠다는 겁니까?
시간과 노력이
필요할 뿐입니다
얼마나 필요합니까?
네?
9학년 F반과 선생님께
최종기한을 두죠
4개월 주십시오
기말시험까지요
4개월 후엔?
기말고사 성적이
대변해줄 겁니다
이후엔 원하시는 대로
하십시오
하지만 4달 후엔
아무 말씀 안 하실 겁니다
부탁드립니다
알겠습니다
감사합니다, 교장 선생님
귀 아프지?
나도 학교 다닐 때
이 소리 들었어
17년이 지난 지금
이 소리를 다시 듣네
분필에서도 나고,
너희에게서도 나고
너희가 지금껏
해왔던 일이야
학교에서도, 살면서도
그냥 끽끽거리기만 했어
왜 그러는데?
너희 건들지 말라고?
이 얘기 어떻게 들릴지
모르겠는데
아무도 너희에게
관심 없어
근데, 우린 너희 가르치는 데
관심 있어
분필이 얼마나
대단한지 알아?
위만 살짝 부러뜨리면
끽끽 대는 소리가 안 나
아주 조금만
아주 작은 변화만 주면!
'할까'와 '말까'의 차이지
기말시험이 4개월 남았다
너희가 결정해
작은 변화를
이루어낼 건지
아님 그냥 계속
끽끽 댈 건지
내일 9시 정각에 보자
너희들이 안 오면
9시 10분에 교장실에 가서
난 사직서를 낼 거야
그렇지만 너희가 오면
다시 시작할 거야
'말까'가 아니라
'할까'를 선택했으니까
나이나 선생님이 맞아
계속 이렇게 살고 싶으면
기말고사는 버리면 돼
언제부터 말더듬 씨가
선생님으로 바뀌었대?
선생님이 아니었음
우리 다 정학 먹었어!
그래서?
그 여자 실험용 쥐라도
되겠다는 거야?
내일 아무도
학교 안 갈 거지?
너희 왜 학교 안 갔어?
이 그리스 학자는...
미국의 이상주의 시인이다
서로 상대를 밀어낸다
이 힘을 뭐라고 할까?
수학부터 할까?
매해 그래왔듯이
성 놋커스는 학업 성취도가
높은 학생을 표창합니다
학생부장이신
와디아 선생님께서
우등생 배지를 수상할 학생들을
이 자리에 불러
공로를 치하하시겠습니다
수니디 프라바카란
9학년 A반
나타샤 칸나
악셰이 베르마
9학년 A반
사앗 마이나니
역사적으로 인류는
롤모델을 찾았습니다
여러분의 롤모델은
바로 눈앞에 있습니다
이 앞의 우등생들을
자신의 목표로 삼기 바랍니다
그리고
여기 있는 학생들은
우등생 배지에 걸맞은
책임감을 느끼길 바랍니다
진정한 성 놋커스인으로서의
책임감 말입니다
의심이 들면
기억하십시오
배지가 여러분을 위해서가 아닌
여러분이 배지를 위해 존재하는 것입니다
여기?
얘들아, 얼른 와
자리에 앉아
오늘은 여기서 수업하자
멋지지 않니?
오늘은 좀 다르게
출석을 부르자
준비?
아티시!
킬람!
오루!
타만나!
아슈윈!
라빈더!
라구!
타라! 샤굽타! 판카즈!
귀여운 내 달걀들!
빠짐없이 다 왔네
다 익었으니
먹어도 돼
떨어질 수도 있었는데
다들 잘 잡았네!
이걸 수학적으로 설명하면
달걀이 날아가는 방정식을
포물선이라고 한다
방정식도 모르면서
달걀을 받은 거지
그러니까 너희는
이미 수학자인 거야
그럼 이제 우리
매일 달걀 받는 거야?
이제 방정식만 배우면 되겠다
근데 선생님,
오루만 모르나 봐요
달걀 피했어요!
아니야
화요일엔
달걀 못 만져요
그치만 오루는
물리학을 알려줬네
달걀을 피하려고
힘을 적용했잖아
힘 = 질량 x 가속도
오루가 뉴턴의 운동법칙을
알려준 거야
걷고, 앉고, 일어나고, 뛰고
이미 다 아는 거야
이제 법칙에
적용만 하면 돼
선생님, 이미 다 알면
뭐하러 학교에서
시간 낭비해요?
저 똑바로
걸을 수 있는데요?
뭐라는 거야, 판카즈?
교실에 있을 시간 아니니?
네, 죄송합니다
선생님 말씀을
잘 이해 못 하는구나
아무리 노력해도
A반은 될 수 없어요
되고 싶은 생각도 없고요
우등생 배지도
쇼에 불과해요!
뭐랬더라?
'의심이 들면 기억하십시오'
'배지가 여러분을 위해서가 아닌
여러분이 배지를 위해 존재하는 것입니다'
맞아요, 다 술수잖아요
그럼 나만 뚜렛이
있는 게 아니었네
그러지 마세요
뚜렛 이론은 그럴듯하지만
실생활엔 적용 안 돼요
그거 받으면 뭐하겠어요?
그냥 배지에 불과한데!
우등생 배지가
중요한 게 아니야
스스로가 배지가 되어야지
공평한 기회가
주어졌으니...
무슨 공평한 기회요?
A반 애들은 똥꼬 닦아주는
하인도 부리면서 살 걸요?
우린 화장실 한 번 가려면
줄을 50미터는 서야 해요!
이 학교는 우리에게
우등생 기회를 줄 생각도 없어요
교장 선생님,
부르셨습니까?
네, 와디아 선생님
앉으세요
마투르 선생님이 9학년 F반도
우등생 후보 자격을 달라시는군요
농담하십니까?
아니요!
그게 왜 웃깁니까?
누구든 우등생 후보가
될 수 있지 않습니까?
그러니 9학년 F반 아이들도
기회를 주어야지요
얘들도 성 놋커스인이니
우등생 후보가 될 수 있어요
혹시 9학년 F반에서
우등생이 나올까 봐 겁나세요?
흠
우등생 후보로 올려달라...?
학생부장으로서
이의는 없습니다
하지만 우등생 조건이
기말고사 90점 이상이란 건
기억하셔야 할 겁니다
'90점 이상'
됐네요, 90점 이상
네, 고맙습니다
조건만 충족하면
9학년 F반도 가능합니다
특히 그런 식으로
가르치면 가능하겠죠
교장 선생님, 마투르 선생님
교수법 아십니까?
오늘 보니 운동장에서
달걀로 수업을 시작하더군요
포물선을 시작으로
수학을 가르치더니
갑자기 물리와
뉴턴의 법칙으로 바뀝니다
수학인지 물리인지
요리 강습시간인지...
제 교수법에
관심이 많으신가 봐요
실생활에선 교과서대로
적용되지 않습니다
그럼 애들 시험만이 아니라
선생님 시험도 되겠네요!
어쨌든 애들은
교실에서 교과서대로
시험을 칠 테니!
걱정 마세요,
9학년 F반이 90점 받으면
내가 직접 배지를
달아줄 거니까
고맙습니다
와디아 선생님, 배지는 꼭
한 개 이상 준비해주세요
즐거운 하루 보내십시오!
♪ 내 말 똑똑히 잘 들어
♪ 네놈들 머리통을
날려버릴 거니
♪ 내 이름
기억해놓는 게 좋을걸
♪ 이 게임에서 널
박살 내버릴 거야
♪ 바지나 꼭 붙들고 있어
♪ 우리가 뒤흔들면
너희는 쪼그라들 테니
♪ 바지나 꼭 붙들고 있어
♪ 우리가 뒤흔들면
너희는 쪼그라들 테니
*부모님을 환영합니다*
안녕하십니까!
안녕하세요
아만은 우수한 학생입니다
- 정말 공부 열심히 해요
- 나타샤, 잘 한다
고맙습니다
정말 감사합니다
- 안녕하세요
하르샷 맞지?
조금만 더
집중하면 됩니다
정말 고맙습니다
감사합니다
학부모 상담은 어땠어요?
차만 5잔 마시고
부모님은 안 오셨어요
아
수업도 운동장에서 하는데
학부모 상담도
가정방문 하면 되겠네요?
드디어 선생님과 제가
의견일치를 보는군요
고맙습니다!
안녕하세요
정신 똑바로 안 차리면
눈 깜짝할 새 돈이 날아가요
여기 20!
돈 줘요!
이 위로요?
라빈더?
나이나 선생님
여긴 웬일이세요?
무슨 일 있어요?
왜 학부모 상담에
부모님 안 모시고 왔어?
튀어! 짭새다!
짭새가 왔다, 튀어!
라빈더, 거기 서!
저놈 잡아!
라빈더!
선생님,
여긴 왜 오셨어요?
- 타라!
- 오늘 휴업일이잖아요
휴업일?
학부모 상담일이지!
부모님 왜 안 오셨니?
엄마는 생선가게에서 일하시고
아빠는 안 계세요
미안하다, 타라
몰랐네
돌아가신 건 아니에요
같이 안 살 뿐이지
자, 운전석 쪽으로 서요
자, 자
오른쪽, 오른쪽
선생님, 웬일이세요?
오루!
- 엄마!
- 안녕하세요
선생님 사시는 곳에도
물이 안 나오나 보죠?
선생님
아슈윈!
여기가 우리 노점이에요
엄마, 우리 선생님이요
안녕하세요
선생님, 제 아들 녀석은
잭푸룻 같은 아이예요
겉은 단단해 보이지만
속은 여리답니다
잘 부탁드립니다
잭푸룻이 뭔지도
모르실 텐데!
- 드셔보신 적 없어요?
- 네
선생님, 전 공항에서
수하물 운반일을 합니다
샤굽타를 그 비행기에
태워 보고 싶어요
그 생각에 힘을 내서
열심히 일한답니다
선생님은
저희 희망의 빛이에요
이 빈민가를 벗어난
넓은 세상에서
우리는 못 가졌던 기회를
아이들은 누렸으면 좋겠어요
킬람
킬람!
'체육관에서 보자'
어서 와서 앉으렴
라빈더, 이리 와서 앉아
아슈윈
오늘은 라빈더가
수업할 거야
카드 게임 하면
얼마 버니?
물어봐도
기분 안 나쁠까?
한 달에 8에서
많으면 12 정도요
8000?
괜찮네
우리에게도 가르쳐줄래?
장난하지 마세요
아니, 진심이야
오루, 계산기 줘봐
나를 포함해서
15명이니까
15 곱하기 8000은...
12만이요
흠
이 중 몇 명이 게임 하다
잡혔다고 가정하자
3명이 잡히면 보석금이
한 명당 6350 필요하네
그럼 남은 돈이...
100,950이요
그걸 15로 나누면?
6730이요
선생님, 뭐하시는 거예요?
넌 지금 복잡한 계산을
굉장히 잘 한다는 얘기야
계산기보다 훨씬 빨리!
근데 계속
수학은 낙제네?
이상하지 않니?
라빈더, 넌 재능이 있어
제대로 써봐
선생님,
공부하면 뭐하는데요?
그래야 달랑
졸업장 받잖아요
저희 동네에선 저 녀석이
졸업장 있는
방문판매 업자보다
훨씬 더 벌어요
전 세제나
팔러 다니기 싫어요
누가 너더러 세제 팔래?
내기하고 싶으면
합법적인 내기를 해
이렇게 쪼잔하게
길에서 도박하지 말고
높은 차원의
도박을 하란 말이야
주식 시장에서
거래하는 법을 배워
혹시 네가
투자 은행가가 될지 알아?
그치만 그 전에
준비가 필요해
공부해야 돼
저 녀석은 정말 수학 잘 하고
재능도 있어요
그런데 저희는요?
맞아요,
소수의 학생만 똑똑한데
나머지는 버려지나요?
얘 말이 맞아요
전 정말
쓸모없는 놈이에요
과학, 수학, 지리...
전부 커다랗게 0이 그려져 있어요
제 똥배 모양으로요!
킬람,
넌 정비소에서 일하지?
기어를 2단 말고 4단으로 넣으면
왜 차가 더 빨리 가지?
4단 기어는
마찰이 적기 때문에
바퀴가 더 빨리 움직여요
그게 바로 물리학이야
타마나, 콩 요리 할 때
소금은 언제 넣지?
처음에?
절대 처음엔 안 넣어요
항상 맨 끝에 넣죠
처음부터 넣으면
너무 흐물거리고 끈적해져요
소금을 넣으면 수분이 방출된다,
그게 화학이야
너희는 다들
자신만의 분야에서 전문가야
근데 너희가 제일 잘 하는 건
따로 있어
처지를 비관하는 것!
공책 맨 마지막 장을 펴고
10분 줄 테니
자신이 가장 두려워하고
스스로가 제일 싫은 점
하나를 생각해봐
그리고 종이에 적어
시작!
두려움 가득한 인생을
이 종이에 쏟아내자
이 두려움을 인정하면
이 종이가
너희를 훨훨 날아가게
도와줄 거야
가자!
오늘부로 두려움은
약점이 아닌 강점이 된다!
타 털어버리고
훨훨 날아보자
- 온도계 주세요
- 적외선으로요
- 선생님, 농구공이요
- 가져가세요
선생님,
계량기가 필요한데요
♪ 8대양과
드넓은 하늘을
♪ 스스로 개척해보자
♪ 먼지를 털어내고
♪ 낡은 지붕을 뚫고
누구 아파?
응, 농구공이
점잖게 행동해라,
악셰이
♪ 날개를 펼치자
공이 튕겨 오르면서
위치에너지는
운동에너지와 열에너지로 바뀐다
우리는 왜
저런 실험 안 해요?
진도 같지 않나요?
우리도 재미있게
수업하면 안 돼요?
최고가 되려면
재미가 아니라
부단한 노력이 필요하다
성 놋커스는 9학년 A반에
기대가 높은 거지
F반은 아니다
가자
♪ 기존의 지식과 관념은
♪ 다 무시하고
♪ 엉뚱하고 반항적인
♪ 내 모습을 내보이자
♪ 모든 사람이 날
♪ 좋아할 필요는 없어
♪ 저 높은 하늘에 올라
♪ 새로운 세상을 쓰자
♪ 날개를 펼치자
비커 들어서
길게 늘여봐
물과 물 사이에 인력이 존재하지?
'응집력'이라고 해
실과 물 사이의 인력은
'접착력'이라고 해
♪ 고장 난 시계도
♪ 하루 두 번은
♪ 정확한 시간을 가리키지!
♪ 침묵하지 말고
♪ 마음속의 말을 내뱉어
♪ 물러서지 마
딸꾹질일 뿐이야
야, 너랑 나타샤 사이는
응집력이냐 접착력이냐?
♪ 날개를 펼치자
너희 그거 알아?
나침반이 없었던 시대의
선장과 항해사들은
손을 이렇게 해서
길을 찾았어
북극성이
길을 알려줬지
도대체 이게 뭐야!
가끔 와디아 선생님은 성적이랑
이런 바보 같은 프로젝트에만
관심 있는 것 같아!
우리가 최고가 되길
바라시는 거야
선생님이 계신 건
우리에게 행운이지
맞아, 우린 행운아인데
쟤네가 더
행복해 보이긴 하다
이리 와봐!
고맙습니다, 선생님
안녕!
안녕
너... 집에 가니?
과학 탐구대회 준비 중인데
거의 다 했어
한 번 볼래?
- 응?
- 볼래?
- 응
- 가자!
가자
들어와
이것 봐
태양광 패널을 설치했어
태양열 발전 원리를...
관둬, 나타샤
얘네가 알아듣겠냐?
'태양열 빈민가'라면
이해하려나?
악셰이!
나이나 선생님이랑 진행하는
농구 훈련은 어떻게 되어가나?
태양광 패널 방향이 틀렸어
남쪽으로 둬야지
고대 그리스 로마 시대 가옥의
창문 배치를 생각해봐!
태양은 고정되어 있으니
태양광 패널을 19도 정도만
돌리면 될 것 같아
타만나!
어떻게 알았어?
어디서 배운 거야?
농구 훈련에서
악셰이!
이 공식 안 풀려
뭐가 문젠지 모르겠어
데이터가 잘 못 됐나?
잠깐만
아인슈타인 방정식이 아니라
플랑크 상수를 넣어야 할 것 같아
줘봐
플랑크 상수를 이용해서
'h'를 기본 상수로 놓고...
고정이 잘 안 되네
이거 써봐
접착제야
무슨 일이냐?
응?
이게 뭐야?
제 겁니다
제가 일하는 자전거 가게에서
타이어 펑크 났을 때 씁니다
우리 팀은 '국립' 과학 탐구대회
출품작을 만들고 있다
타이어 펑크나
메꾸는 게 아냐!
미안하지만 내가
네 자존심을 펑크냈나?
그래도 구멍 때우기 하나는
할 줄 아나 보군
나가!
아티시, 울어?
미쳤냐?
킬람, 선글라스 있어?
왜?
너무 눈부셔서
눈이 멀 것 같다
아! 우등생 배지 때문이구나!
신부한테 주는
결혼선물인가 봐
그럼 악셰이는
와디아의 신부?
"매일 배지를
삐까번쩍하게 광낼까요?"
"아침마다 일어나자마자
배지에 입 맞추고"
"내 궁뎅이에도
키스해야지!"
아티시! 아티시!
아티시, 그만해!
너희 둘 다!
교실로 돌아가!
선생님은 왜 얘 편들어요?
그만해, 킬람
이 여자도 다른 선생들과
다를 바 없어!
아티시, 네가 악셰이에게
한 말 들었다!
와디아 선생님이
9학년 F반을 제외시키는 거랑
네가 악셰이에게 한 행동이
뭐가 다르니?
'성 놋커스는 우릴
안 받아줄 거예요'
'9학년 A반 애들은 우릴
인정 안 할 거예요'는 왜 하는데?
더는 말하기 싫다
교실로 돌아가!
말하기 싫으면
어쩌실 건데요?
언제 제대로
말한 적이나 있어요?
2 단어 할 동안
4번이나 딸꾹질하잖아요!
여기가 학교인지
서커스인지!
아티시!
다 교실로 돌아가
지금 당장!
따귀 한 대
때리시지 그랬어요?
전 지금껏 학생에게
손 올린 적 없습니다
걱정 마세요,
그 반 애들은 맞아도 싸요
이제라도 깨달으셨으니
다행이네요
9학년 F반 애들은
학생 신분이 어울리지 않아요
와디아 선생님
세상에 나쁜 학생은 없습니다
나쁜 선생만 존재할 뿐이죠
무슨 일이 생겼든
혹은 생기든
애들과 제 문제예요
전 애들 담임이고
애들은 제 학생입니다
- 웰던으로 해줘요
- 사모님은요?
같은 거로 줘요
으깬 감자도 줘요
무엇으로 하시겠습니까?
음... 전...
전...
크림소스 페투치네요
후추 뺀 구운 닭도요
후추알레르기가 있거든요
알겠습니다
맞지? 나 기억했다
- 알겠습니다, 감사합니다
- 감사합니다
네 식당
꽤 잘 나가는구나
인터넷에서 보니까
평점도 좋던데!
가끔 들르세요
시간 되시면...
나이나,
초대해줘서 고맙다
제가 초대한 거 아니에요
학교는 어때?
무슨 상관이에요?
정상적으로
말하면 안 될까?
정상!
아빠, 저한테는 이게
정상적인 거예요
제 정상을
감당 못 하실 것 같네요
도대체 뭐가 문제야?
뭐가 문제냐면요
나 대신 아빠가
주문해주는 게 싫어요
직장 알아봐 주는 것도 싫어요
아빠가 그냥...
진정하렴
- 생일 케이크 나왔습니다
- 여기 두세요
알았어요
케이크 자르고
서로 먹여주자
정상적인 가족처럼 굴어보죠
초 불어
누나? 안 됐네
안돼!
미안
괜찮아, 아빠도
이번 생일은 기억하실 거야
- 안녕하십니까!
- 와디아 선생님, 준비되셨습니까?
- 물론입니다
- 정말 궁금합니다
그럼요
안녕하세요
악셰이, 시작하자
안녕하십니까!
태양열이
광발전 물질에 전달되면
전기로 변환됩니다
이 원리를 이용해
태양전지를 만들었습니다
모형을 먼저 보시고
자세한 설명을 덧붙이겠습니다
이 할로겐 전구를
태양이라 가정하겠습니다
태양열이 유리에
수직으로 전달될 때
최대 흡광을
확인하실 수 있습니다
대단해요
무슨 일이지?
너희 괜찮니?
여러분, 사과드리겠습니다
죄송합니다
와디아 선생님,
해결해보세요
죄송합니다
왜 그랬지?
잘 모르겠습니다
여러 번 확인했는데
문제없었습니다
- 확실히 다 확인했지?
- 네, 직접 했습니다
송풍기, 풍차, 기차...
다 확인했습니다
왜 이렇게 되었는지
모르겠습니다
어제 내준 방정식 푼 사람?
저 했어요
그럼 줘봐
네, 선생님?
너!
이거 네 거지?
무슨 일입니까?
선생님?
왜 그러시는데요?
선생님 자존심에
펑크냈나요?
아티시!
죄송합니다
깜빡했네요
선생님은 구멍 때우기도
못하시잖아요
입 다물어, 아티시!
제 말 틀리나요?
선생님
마투르 선생님
기쁘시겠어요
성 놋커스의 자존심이 걸린
프로젝트가 망가진 이유가
선생님의 이 대단한 반
덕분이니까요
선생님이 옳았어요
세상에 나쁜 학생은 없습니다
회생 불가능한 학생만 존재하죠
또 누가 가담했어?
와디아 선생님,
그럴 리가 없...
킬람?
선생님
대체 무슨 일인지 말씀...
마투르 선생님,
교실 비워주십시오
9학년 F반은 오늘이
마지막 수업이다
교장실로 와
이 프로젝트를
6개월간 공들였는데
다 망가졌습니다!
9학년 F반 때문에
성 놋커스의 평판도 망가졌습니다
한시라도 선생님 반이
존속해야 할 이유를
단 한 가지라도
대보시겠습니까?
킬람이랑 내가 그랬어
너흰 왜 죄를
뒤집어쓴 거야?
이제야 우리가 걱정되니?
너희 둘 때문에
나이나 선생님은 어쩌고?
먼저 와디아 선생님께
승인받아야 해
교장 선생님이 우등생 배지라도
수여하시려는 모양이지?
아티시! 하지 마!
꺼져라
잘해봐!
어떤 벌이든
달게 받겠습니다
하지만 퇴학만은 재고해주세요
시험만 치게 해주십시오
이건 말도 안 됩니다!
현실적으로
생각해봅시다
9학년 F반 아이들이
시험을 통과할 거라 보십니까?
그 질문엔
답할 수 없습니다
이건 단지 시험이 아니라
애들의 미래가
걸린 일입니다
부탁드립니다
교장 선생님, 이건...
시험을 치게 하겠습니다
하지만 그때까지
등교는 안 됩니다
시험 전까지 정학입니다
다른 학생들에게
나쁜 영향을 주고 있어요
전...
알겠습니다
고맙습니다
마투르 선생님
선생님은
훌륭한 교사예요
이상한 반을
맡았을 뿐이죠
선생님이 아니라
제 탓입니다
제가 그 반을
맡겼으니까요
9학년 F반과 더불어
훌륭한 교사를 잃을까 겁이 납니다
안녕히 계십시오
시험은 볼 수 있다
고맙습니다
오늘부터 밤낮 가리지 않고
공부 열심히 할게요
- 시간표 붙여놓을...
- 그럴 필요 없다
시험날까지
등교 못 한다
그리고 너희에게 이제
내가 필요 없을 것 같구나
- 행운을 빈다
- 선생님!
잘도 도망가네
말더듬 씨!
아티시, 너 그만 못 해!
네가 프로젝트만
망가뜨린 줄 알아?
선생님 신뢰도 잃고
우리 반도 망가뜨렸어!
선생님은 언어장애만 있지,
넌 마음에 장애가 있는 거야!
와디아 선생님이랑 아빠가
옳았나 봐
내 방법이 틀렸나 봐
진정해, 누나
그럴 수도 있지
데이트 상대 왔네
네가 알아서 해
잠시 진정하고 있어
학교에서
나쁜 일이 있었나 봐요
선생님
우리 비행기 날리던 날
우리 둘 다
아무것도 안 썼어요
안 쓴 사람은
저희 둘밖에 없어요
선생님이 맞았어요
저희 인생은
그 마지막 장에 갇혀있어요
저희에게 제일 두려운 걸
적으라고 하셨잖아요
저는 아무리 해도
A반 애들만큼
잘나지 못할까봐 두려워요
그렇지만 더 두려운 건
누군가를 믿는 거예요
그 누구라도요
저 자신도
선생님도
선생님도 떠날까봐요
제 비행기예요
다 적었어요
날릴 수는 있지만
방향을 몰라요
선생님이 북극성은
항상 그 자리에서
길을 안내해준다고 하셨어요
전 천체는 잘 모르지만
이 땅에서
선생님은 제 북극성이에요
선생님이
우리의 등대예요
달걀 삼투압 실험
♪ 달걀의 껍데기를 제거하고
♪ 40%로 희석한
염산에 녹인다
♪ 세포막!
♪ 달걀은 순수에 넣으면
♪ 어떻게 되지?
어떻게 되지?
♪ 숨을 쉬는데
♪ 뭔가 이상해
♪ 딸꾹질인가
♪ 착하기도 하고
♪ 고집스럽기도 한 사람
♪ 딸꾹질인가
엄마가 일찍 들어와야
네가 공부를 하지
번개 칠 때
번쩍인 후에 소리가 들려
빛이 소리보다 더 빨리
이동하기 때문이야
선생님, 빛이 또 이동했어요!
♪ 배가 표류해서
♪ 폭풍에 갇혔어도
♪ 딸꾹질이 배가 되고
♪ 딸꾹질이 뜨게 해주네
5와 10, 60과 120
두 비를 살펴보자
같은 페이지잖아
어딜 보는 거야?
보여?
♪ 딸꾹질인가
뭐 하니?
얼른 공부해!
나가!
- 난 그냥...
- 가!
♪ 딸꾹질인가
머리보다
뇌가 커진 것 같아!
너만 그런 거 아냐
아티시, 시험 낙제하면
선생님 면목이 없을 거야
선생님이랑 우리 반 모두
학교 전체에 웃음거리가 되겠지
타이어 공기압 좀 봐줄래?
시험이 다가오니
너희도 바람 빠진 것 같다?
과학이랑 수학 시험지
줄까?
응?
라구
타라
복을 내려주겠노라
내일 시험지야!
자
너 제정신이야?
미쳤어?
화는 왜 내고 그래?
나 좋자고 이래?
우리가 낙제하면
선생님도 위험해
겨우 생각해낸 게 이거야?
커닝하자고?
선생님이 아시는 날엔...
누가 이를 건데?
나도, 너도 아니잖아!
우리 가능성 낮은 거 알잖아
나만 좋자고
이러는 거야?
우리 모두를 위한 거야
그리고 선생님을 위해!
넌 정말 구제 불능이다
완전 돌았어
쟨 낙제할 거야
너희들은 할 거지?
시험 시작하자
선생님,
이 시험지 맞나요?
완전 다른 거잖아?
잘 했어?
내일도 잘 봐
선생님
이제 그만
안 돼, 그만
시간 지났어, 줘!
- 시험 어땠어?
- 괜찮았어요
선생님
잘 했어, 이거 썼어?
여긴 뭐라고 썼어?
선생님, 걱정 마세요
빠짐없이 다 적었어요
다 통과할 거니 걱정 마세요!
진짜?
나 통과했어
축하해! 나도 했어!
성 놋커스의 새 1등을
소개합니다 - 오루 양!
- 진짜? 난 몰랐어!
- 오루가 1등 했어!
고마워
킬람은?
어쩌지?
나도 통과했어!
킬람이 통과했다!
네?
제가 20년간
교단에 서면서
부정행위는
늘 있었습니다
통과는 한다 쳐도
갑자기 1등?
그것도 과학과 수학만요?
대단한 마투르 선생님 과목이네요?
이건 마법입니다
아이들 열심히 했습니다
열심히 부정행위
한 건 아니고요?
답은 맞았는데
공부는 안 했다
공부는 했는데
시험 범위는 아니다
그럼 어떻게 답을 썼을까요?
알 수가 없네요
질문과 답만 알면
가능합니다
제 교수법이 다름을,
독창적인 걸 알고 있습니다
그렇다고 저희 반이
커닝했다고는 볼 수 없습니다
답을 구하는 방법은 많습니다
와디아 선생님!
선생님 방식만 맞습니까?
그렇게 해야 한다고 적혀있나요?
시험지가 유출되었습니다
마투르 선생님
아티시와 킬람이 사환 샴랄에게
시험지를 얻어달라고 했답니다
이게 독창적인
9학년 F반 교습법입니까?
나가요!
선생님 반 아이들은
영영 구제 불능입니다!
쓰레기가 성 놋커스를
오염시키고 있어요!
와디아 선생님!
말조심하세요!
성 놋커스 학생입니다
이젠 아닙니다
내일 퇴학 처리를 위한
회의가 소집될 겁니다
본보기로
성 놋커스는 부정행위자를
용납하지 않음을 알리겠습니다
선생님, 제 학생들은
부정행위를 저지르지 않았습니다
충분히 들었으니
이제 나가보세요
선생님
저희 시험지 받은 건 맞아요
하지만 맹세컨대
절대로 커닝 안 했어요!
무슨 말이라도 해보세요
야단이라도 치세요
너희가 부정행위
안 한 거 알아
했으면 오루만이 아니라
반 전체가 1등 했겠지
근데 내 생각은
의미 없는 것 같다
저희에겐 의미 있어요
저흰 성 놋커스가 아니라
선생님 학생이 우선이에요
엄마랑 비내가 오늘 학교에서
일어난 일 말해줬다
기쁘시겠네요
드디어 선생 일 못 해요
또 은행 지원서
가져오셨어요?
나이나, 오해하지 마
이러는 거 지겹지 않아요?
누굴 놀리는 거예요?
서로를? 아님 둘 다?
어떻게 생각하세요?
가고 싶으면
우리 인생에서 나가고
오고 싶으면
들어오는 거예요?
아빤 우릴 버렸어요
기억 안 나요?
우릴 떠났다고요
이젠 상관 말아요!
어느 부모에게든...
어느 아버지에게든
가장 중요한 게 뭔지 아니?
가족의 문제를
자식의 문제를
해결하는 거란다
난 네 뚜렛을
해결하지 못했지
어떻게든 고치고 싶었다
고칠 필요 없었어요
이게 원래 내 모습이에요
늘 이렇게 살 거고요!
얘야
내일 학교에서
무슨 일이 일어나든
설득하려 애쓰지 말아라
아이들 봤다
네가 애들을 위해
노력한 것도 봤어
난 네게 해주지
못했던 것들이다
아이들의 편에 서주렴
정말 네가 자랑스럽다!
선생님
무슨 생각 하세요?
안타깝다
올해는 국립 과학 탐구대회에
참가하기 어렵겠구나
그래도 더 큰걸
얻었지 않습니까!
우리가 드디어 학교에서
9학년 F반을 쫓아냈어요
우리?
이게 선생님이
원하시던 바 아닌가요?
그래서 '제가' 했습니다!
샴랄을 통해 아티시와 킬람에게
다른 시험지를 전달했습니다
그래서 그 반 애들 모두
그걸 외워 낙제했어요
낙제는 아니지만
뭐 어떻습니까?
성 놋커스에서
쫓겨났으면 된 거죠
결국, 우등생 배지는
9학년 A반이 차지했습니다
올해 9학년 F반을
쫓아냈으니
내년엔 국립 과학 탐구대회에서
꼭 수상하겠습니다
교실에서 뵙겠습니다
모두 알다시피
9학년 F반은
씻을 수 없는 죄를
저질렀습니다
그래서 학교 당국은
9학년 F반을 성 놋커스 일원으로
여기지 않겠습니다
자세한 내용은 와디아 선생님께서
설명하시겠습니다
제가 어렸을 때
선생님이 가장 힘든 일이라고
생각했습니다
교단에 선지 20년 만에
훨씬 더 어려운 일이
있다는 것을 알게 되었습니다
바로 학생으로
사는 것입니다
학생은 제대로 안 배우면
성적이 떨어집니다
하지만 교사는 못 가르쳐도
성적이 떨어지지 않습니다
가르치기는 쉽지만
배우는 것은 어렵습니다
우린 누구나 타인을
가르치고 싶어합니다
저도 9학년 F반 아이들이
감히 성 놋커스에
가당치 않다는 것을
가르치고자 했습니다
그게 얼마나
쉬운 일인지 아십니까?
그래서 전...
샴랄에게 다른 시험지를
유출했습니다
아이들이
답을 잘못 외워
시험에 낙제하게
만들고 싶었습니다
이 아이들은
문제아가 아님에도
문제아가 되기를
바랐습니다
마투르 선생님,
아이들과 단상에 올라오세요
가자
어떤 선생님은
아무리 어려운 주제라도
가장 쉬운 방법으로
아이들을 가르칩니다
마투르 선생님
배지를 달아주세요
네?
마투르 선생님,
선생님이 옳았어요
세상에 나쁜 학생은 없어요
나쁜 선생만 존재할 뿐이죠
선생님!
선생님이 시험지를
유출하지 않으신 거 압니다
마투르 선생님도
교실을 날려버리지
않은 거 압니다!
아직 해결되지 않은 게
있는 것 같은데요?
국립 과학 탐구대회
3관왕 해야죠!
선생님이 지도하신 것보다는
멋지지 않지만
여기 사용한 재료 중에는
진짜 자동차에서
가져온 부품도 있습니다!
진도상의 공식은
달라진 점이 없었으나
아이들 간의 공식은
확실히 달라졌다
무려 새로운 공식도 보였다
나처럼 다들
각자의 뚜렛과 친해졌다
뚜렛이란 진정 무엇일까?
그냥 틱장애일까?
우리가 인생을 보는 관점일까?
물론 생각하기 나름이다!
"할까"와 "말까"의 차이는
그저 딸꾹질에
불과하니 말이다
오늘 나는 성 놋커스에서
은퇴식을 한다
방정식에 몰두하다 보니
20여년이 흘렀다
25년
딸꾹질이 들리지 않도록
부단한 노력을 했다
♪ 도시 건설의 꿈을
이루는 건
♪ 하룻밤 새
가능한 게 아니야
♪ 내 존재의
미스터리를 푸는 건
♪ 하룻밤 새
가능한 게 아니야
♪ 열심히
하루를 살아가면
♪ 미소지으며
잠들 수 있지
♪ 열심히
하루를 살아가면
♪ 미소지으며
잠들 수 있지
♪ 경이로운 삶을 살면
♪ 네 이야기는 잊히지 않아
'선생님, 보고 싶을 거예요'
♪ 어둠이 살며시 속삭이길
♪ 별은 개똥벌레 안에 산대
♪ 보석 같은
눈물을 흘리면서
♪ 네 단점을 미워하지 마
♪ 경이로운 삶을 살게 되면
♪ 네 이야기는 잊히지 않아
♪ 실수가 네게 전하는 말에
귀 기울여봐
♪ 실수를 통해
단단해질 수 있어
♪ 화를 밖으로
끄집어내지 마
♪ 마음을
눈멀게 할 수 있어
♪ 보석 같은
눈물을 흘리면서
♪ 네 단점을 미워하지 마
♪ 경이로운 삶을 살게 되면
♪ 네 이야기는 잊히지 않아
번역: 태양여왕루희1세 (2018.5.26)